大家好,開始我們今天的講道
我們今天是…
我想問一下有沒有人平時在YouTube上喜歡看那些查案、奇案之類的?
讓我稍微看看,有沒有?
有啊,後面有一個
那裡也有,Wi-Fi也喜歡看
Uncle Maurice也喜歡
我平時也喜歡看這些
通常是看一些什麼密室殺人、下藥、綁架
然後那個犯人不知道去了哪裡
我通常看的時候就會想,原來人類是一個這麼殘忍
這麼多詭計、這麼奇怪的一個生物
第二,他們的動機通常都是不出乎意料的幾樣
第一,就是錢
第二,就是名
第三,就是性
或者他們是出於報復
其實都是這幾樣
人性是因為這樣而扭曲的
最後他做了一些事情令到別人受損
一宗案件就這樣發生了
也令到一些YouTuber有流量了
他可以賺錢了
那麼,通常犯罪有幾個過程的
有沒有人知道有哪四個步驟?
有沒有人讀過犯罪的一些相關的東西?
有沒有人知道?
我先讓大家看一下
大家一會兒也會再見到的
第一個就叫做Motive
就是你犯案的動機
例如那個人踩傷了你的腳,你就會很生氣
那麼你的Intense是什麼呢?
你的Intense是他踩傷了我的腳,我要報復
我要踩傷了他的兩隻腳
那麼我想到了,我有一個Intense在這裡
那麼你的預備是怎麼樣呢?
你的Preparation就是
我今天Explorer完結之後
走出這個門口
我就要讓他走出來
那麼我就可以踩傷了他的腳
你的預備就是這樣
最後你的Execution就真的是
十一點到八點,你走出去了
你真的踩了他的腳
他就真的被你踩到
那麼這個就叫做Execution
那麼整個犯案的過程
其實就是這麼簡單
只有這幾樣東西而已
那麼今天有一宗案件
其實那件事是很不單純的
就是今天大家都是一個偵探
你也是一個Detective
這一宗案件是有關兩個兄弟
兩兄弟,不是兩個兄弟,是兩兄弟
那麼他們其實很簡單
只是因為大哥他有些事情
不喜歡他弟弟
但是弟弟明明沒有做錯
但是到了最後
那個哥哥卻是將弟弟打死了
被人抓到還要不承認
哥哥他說被人抓到不承認
被人罰他又不想
那麼到底我們看看哥哥
他怎麼一步一步地成為一個犯罪者
變到他落入罪的深淵當中
其實一句倒尾
就是他的心出了問題
那麼今天大家一起做一個Detective
我們來找找
究竟哥哥他發生了什麼事
那麼大家要去查案
其實都要去到知道一些背景資料
那麼我們一起打開這個查案的folder
那麼一開始其實就是在說
亞當夏娃
上一次是在說亞當夏娃
在伊甸園吃了一個不應該吃的果子
分別是薩諾樹的果子
最後被上帝驅逐了
那麼亞當夏娃出來了
那麼你又要被詛咒了
然後亞當又很辛苦又要工作
然後亞當夏娃又要承受生子的痛苦
那麼他們終於開闢了
他們成功生了兩個兒子
一個兒子叫做戈仁
另一個兒子叫做亞伯
那麼有一天
他就說那人就是亞當
他和他妻子同房
亞當夏娃懷孕
生了戈仁
那麼戈仁就是做種田的
亞伯是牧羊的
那麼你們都想像到一個很正常很普通的家庭
那麼你們就會想
那麼普通的家庭
到底有些什麼事情可以發生呢
你最多說一下
那些羊今天很頑皮
全部跑出了圈子
你種地就說一下
今天那些地不是很肥
今天又有些羊牛過來踩那些地踩爛了
其實來來去去都是差不多
但是原來出事的那個位置
是一個大家都沒有想到的位置
就是他們兩兄弟要去獻一些東西給上帝
有一天
我們一起讀一下中文
好,準備,一二三
有一天
那個人拿地裡的出產為貢物獻給耶和華
亞伯也將他羊群中投生的和羊的自由獻上
那麼他們兩兄弟其實都做得很足
什麼意思呢
就是其實當時是沒有人說過
你記得亞當和夏威夷和兩個兒子說
你記得一定要獻一些東西給耶和華
其實當時是沒有任何這些規矩
但是其實他們兩兄弟都很自動自覺
願意獻一些東西給上帝
但是其實你看到兩個都有心
但是他們獻的東西有一點不同
我先不在這裡開估
我們繼續看下去
我們再看一下究竟發生了什麼事
咦,他說了一句話
我們一起讀一下英文
好,準備,一二三
"And the Lord has regret for..."
咦,要我們一起讀
好,準備,一二三
"And the Lord has regret for Abbot and his offering"
"But Cain has his offering, he has no regard"
好了,他說什麼
他說原來他收了一個人的禮物
但是他不收另一個人
好,我現在想給大家一點時間
到底我們來找一下
究竟是不是耶和華他簡陰澤食
他只喜歡吃肉,他不喜歡吃菜
為什麼他只選擇一個位置
就是選擇阿伯的offering
而不選擇Cain的offering
好,我現在給大家兩分鐘時間
在你旁邊附近去和你旁邊的人討論一下
我們等一下會問一下大家
兩題問題而已
一,究竟這兩件事有什麼分別
第二個,為什麼他只接受一樣而不接受另一個
你可以想一下
好,現在開始
你覺得這兩件事不同
或者你隨便找一樣東西回答
兩題都可以
不是因為Abel給了他第一誕的羊
但是Cain只是求他撿回來
就是可能是一個significance
所以他給了你一個生命
好,Jake說阿伯給的羊是第一誕的羊
就是初生最好的羊
但是該人就是在地上隨便拔了兩棵草給上帝
我大概是這樣,我幫你用中文解釋一下
好,我們先問一下這位女士
一個就是給了最好的
一個就是給了未成熟的
所以就收了好一點的羊
OK
因為誠心一點
OK,她說一個是誠心一點
因為是給了最好的
一個就是給了沒那麼好的
OK,我先問到這裡
那我們準備來看看是不是這個意思
好,其實本身offering這件事
獻祭這件事不是一個表演
它是在表達你和上帝的那種尊敬、尊崇
但是遺憾就像剛才大家所說的
其實大家都說得很好
就是該人他給這個祭物的時候
其實這裡大家看過經文
你看到他說
其實他不只是在說他的貢物
他說什麼
他說耶和華看中了阿伯和他的貢物
原來他是先看人的
好有趣
這裡不是耶和華看中他的貢物
而是耶和華看中了阿伯和他的貢物
是人先行的,弟兄姊妹
原來我們獻祭這件事不是在說
我獻最好的羊就是最好的
是的
我獻最多的錢就是最好的
其實是在說你的人
你的心是怎麼樣
他說原來上帝在表達你生命的流露
原來不只是你獻的那件事
阿伯給的是投身的羊和滋油
滋油是什麼意思呢
就是羊的內臟
是最漂亮、最肥美的
他的意思是說他給的是最好的
而作者沒有說究竟該人給的貢物是怎麼樣
但是相較之下
其實阿伯所給的心機
或者上帝看他
他看到他的內心
阿伯的內心是好的
所以他將這件事
他就要接受阿伯的禮物
而不接受該人和該人的貢物
原來不只是你給的那些東西
而是你的侍奉
你的參加
其實都是在影響
在看究竟你在流露的是什麼心
你的心向哪裏
其實你自己比我更加清楚
你的心就是在影響你今天給的供奉
你說你今天哪有東西燒給神
我沒有東西燒給上帝
我們不燒的
BBQ也不會燒給上帝
但是原來今天你坐在這裡
你的生命都是一個供奉
你今天坐在這裡
你到底是
你的心在這裡
或者你會以為
你覺得我沒有份
這個崇拜也與我無關
但原來你都是
這一部分
你是一部分的供奉
你的生命都是一個敬拜
你看看你自己
你是不是一個人在這裡
但是心已經不知道飛到哪裏了
飛到家裏
飛到陀螺那裏
飛到手機那裏
飛到電腦那裏
還是你一會兒分享的東西
其實都是後不對心的
你講的沒事 沒事 今個星期很開心
今個星期也隨便吧
這個是不是你給上帝的供奉呢
神不是要衡量我們做了多少
或者我們做得多好
而是你的心是不是真的放在上帝那裏
我們可以有服侍
我們可以有奉獻
我們有聚會 有祈禱
我們做很多屬靈的事情
但是你的心遠離上帝
弟兄姊妹 這個是沒有用的
我們繼續看下去
究竟場面是怎樣失控下去
這裡就說 該人大大發怒 便了面色
該人很生氣 但是他沒有說他生氣什麼
也沒有說他生氣誰
有人會覺得
有些聖經學家會說
該人很生氣他自己
那不可能吧
大家覺得該人不會生氣他自己
因為他如果要反悔
其實他早就要做了
然後跟他說一句
他說 你為什麼發怒
你為什麼發怒
你為什麼便了面色
如果你行得好 豈不蒙越立
如果你行得不好
你罪就伏在你門前
你必戀慕他 你卻要制伏他
有沒有人覺得上帝在補償該人
有沒有人覺得是
有沒有人想試試
有沒有人想試試假裝他
你猜猜是不是
是不是想補償他
意思是不是你發什麼怒
你為什麼樣子都變了
你是不是真的想做好
你想做好
你不做好就糟糕了
你要去控制你自己
你不控制你自己你就糟糕了
是不是
是不是這樣
有沒有人覺得是這樣
這個不是吧
沒有人會覺得上帝在補償他
我這裡有個示範
我想請一位朋友出來幫忙
有沒有誰想出來幫我
Harris
Harris你出來幫我
你是不是舉手
Harris你出來
你出來幫我
快點快點快點
快點
快點 趕時間
你出來幫我
你舉手舉得對
好 我這裡有兩樣東西
我今天因為認識我的人
知道我喜歡打乒乓球
我今天帶了一塊板
這個不是我平時打開的
這個是我平時玩
待會可以找你出來示範一下
你幫我拿一塊板和一塊球出來
好 現在我要你做一件事
你過來這裡
你站在這裡
你要幫我做一件事
你過來這邊
對著那裡
你幫我把球打進籃子裡
你用你的方法
你用任何方法都可以
你把球打進籃子裡
好 再給一次機會
OK 這是示範而已
示範而已
OK 再給一次機會
這個也是示範
OK 好
好了 那個球掉了
OK 那Harris
如果你想把球再一次打進籃子裡
你會怎樣做
你要首先怎樣
你要首先撿球
然後呢
然後回去
然後就第二次 是不是
好 OK了
謝謝Harris
好 我想請Harris要不要試一下
Harris出來
Harris你應該可以的
你應該可以的
你不會不行吧
OK 第一次試試看
好 給Harris試試看
這次看看他行不行
OK
OK 結束
好 如果他第一次不中
那他應該要怎樣做
拿回球試第二次 是不是
OK 成功了
好 給Harris掌聲
好 謝謝
好了 其實呢
原來 我想示範什麼呢
原來罪這件事
或者你犯錯這件事
你不是沒有得轉彎的
就是你犯罪的原文的意思
就是其實你錯過了目標
就是你好像剛才那樣
你錯過了目標
OK 但其實意思就是
好像剛才那樣
Harris第一次不中
他又怎樣
過去又怎樣
撿回球 然後回來
再做第二次
OK
Harris第一次不中
但他又怎樣
拿回球 走近一點
打回球進去
其實犯罪就是這樣
就是你第一次
你不會第一次把球
篩到出了
飛出了那裡
然後你說
我死都要這樣打
我永遠都要這樣打
就算目標在那裡
我都要打出去
那你永遠都不會可以悔改
悔改是什麼
悔改就是你把球撿起來
然後打回籃子裡
你用你更加容易的方法
你用一個更接近的方法
用一個正確的方法去做這件事
我小時候很喜歡玩遙控車
有沒有人玩過
有沒有人玩過遙控車
有吧 喜歡玩吧
遙控車是怎樣的
你有個按鈕
你不停按按鈕
它就會這樣移開了
我小時候去公園玩
然後轉彎
轉彎了一段時間
通常有些轉角位的公園
我轉彎了過去
然後我走過去看一看
然後就發覺
我的遙控車落了坑
不知道有沒有旁邊有些水
去水的坑
落了坑你會怎樣
你撿起來
有沒有人會落了坑
我繼續按按鈕
我一定要繼續讓它在泥
那些水裡面繼續糾纏
有沒有人這樣
沒有人是這樣的
你有沒有
是 通常會跟著
但是我小時候
那時候我小時候
我可能只有一點二三
它轉彎了
然後就落了坑
你撿起來
其實最多是這樣
最多就是
你知道你的玩具車
落了坑
你不會繼續按按鈕
你是會蹲下來
撿起來
你的車
放回正確的軌道繼續去
弟兄姊妹
原來最多就是這樣
原來悔改就是這樣
就不會有人覺得
我的車越爛越好
我一定要弄到它越壞越好
上帝其實想提醒個人一樣東西
他想提醒他
原來你做得好
做得好
什麼叫做做得好
就是你將你心裡面那份
不對的思想拿走
其實上帝給了個人機會去悔改
其實他也知道
那個人想殺阿伯
但其實世界就是這樣
世界就是
他其實不會整天
好像你計劃了這樣走
但這個不是我們做錯事的理由
他說上帝跟他說
你要控制你自己
你不要被罪控制你
他說你不要輸給罪
我那天看IG
他說了一句我覺得挺對的
他說我知道你的出發點是對的
我知道你的出發點是好的
但下一句是
但你先不要出發
簡單來說就是
你不要讓一些壞的東西
去影響到其他人
上帝也是這樣想
他以為他可以悔改
但很可惜
那個人不肯
他說什麼
他說那個人跟他兄弟說話
兩人在田裡面
那個人起來打他兄弟
殺了他
然後耶和華就問他
你兄弟在哪裡
那個人就說
我不知道
我起事看守我的兄弟
其實那個人在說
Let's go to the field
就是在說
其實他有計劃的
他有準備的
就是我要騙他去田裡
然後我就打死他
其實到了這一刻
那個人也不承認
他不承認
他說
耶和華就問他
你猜猜上帝知不知道
上帝一定知道他做了什麼
但那個人說什麼
我起事看守我的兄弟
他說不是我負責保護我的兄弟
其實他知道
其實他就擺明要說謊
騙上帝
其實他知道有這個悔改的機會
但他不肯
但他決定將罪放在更前
那我告訴你
我不知道你有沒有控制你的憤怒
你有沒有控制你自己不要犯罪
通常你只要有一步走錯
你會繼續泥足深陷
你會繼續不小心犯罪
我就會有機會了
但我不會改
死都不要
其實那個人被人拒絕他的offering
他不是檢討自己
他是檢討我
檢討我旁邊那個
我檢討我的兄弟
一定是他騷擾我
如果他不是顯得這麼好
那我就不會這麼壞
一定是上帝騷擾我
上帝你不是這麼高要求
其實我就沒事了
總之就不是我問題
這一句
I have nothing to do with it
我不關我事的這件事
但原來
這件事就是人的最大問題
就是說
我們
要去到決定
我們的責任在哪裡
我們可以放任罪去掌權
但最後出現的是
我們和上帝的關係又破裂
人和人之間的關係又破裂
好了我想
時間關係
我想請Andrew出來
跟我們有些sharing
好我們請Andrew
之前我都問過他了
你覺得你人生有些什麼
你是很難改變或你很難
你覺得你會控制不了它呢
我覺得人生有一樣東西就是
我們現在
經常都用Instagram或者YouTube
And I think
很難去
有時候我不想看這件事
但是可能
因為有addiction
所以就很容易進去
繼續去看
你有沒有試過去控制一下它
我覺得是有的
就是
我們做基督徒
都要有時候覺得
這件事是不對的
都會祈禱
但是有時候都會繼續
下去做這些
那你有沒有一件你覺得
做一件壞的事
你覺得你是
它是令到你有一些不好的後果
或者你
你還記得做一件深刻的
你做錯了的事
跟大家分享一下
我很記得之前和Jake
在9th grade的時候
我們
就是我們同一間學校
我們之前有很多事情要做
因為我們又要入IB
又有很多其他的比賽
那
就是我們
上課可能默書
就
不夠時間溫習
所以就
我們就會和
另一個人
就是我們有三個人一起在這裡
作弊
所以其實不是很好
我想問一下Jake你知不知道
沒有這件事
OK Jake說沒有這件事
OK
不要緊
Andrew說有
我們待會下台下再處理好不好
待會我給你們兩個比賽
那
再多一件事
那你覺得這件事令到你有些什麼
不好的後果
我覺得不好的後果就是
我其實中文現在都很差
就是
其實我真的學不到東西
那
其實有時候可能
一些短期而
得到利益的東西
你可能去到遲一些長期
有時候你會發現
其實真的不是很好
那其實
我們可能就
有時候有一些
現在有的誘惑
就不要放棄
就是
我覺得這個是一個
好的課程
那最後一個問題
你覺得你現在
怎樣去改善
你整體的那個
就是整體的生命上面
你怎樣去更加
依靠上帝令到你
可以在罪裡面勝過
其實
即是
可能有一點Cliché
但是我覺得看聖經
其實是一個最好的東西
因為其實
我們可能如果只是
祈禱或者
就是
修行的話
我們如果不祈禱
去聽神的話
其實是
不會學到新的東西
在我看來
就是
顯然是很重要
但也就是要
就是
得到更多的知識
還有就是
就是認識神多一點
我覺得看聖經是
就是一定要做的東西
好 我們給點掌聲
Andrew
鼓掌Andrew
Andrew就是一個很活生生的例子
告訴我們
原來我們也會做錯的事
原來我們也會被罪所捆綁
原來我們也會被憤怒所捆綁
但是
Andrew有一個好的地方
就是他不怪責其他人
他也有說Jay的
但Jay也未必是那個
最大的原因
就是他自己的心魔可能比較強
那麼
還有現在這個時間
你是不會好像該隱般去殺人的
是不是
這裡沒有人想殺人的
有的話也不要告訴我
但是其實你所做的事
都會傷害到其他人
傷害到上帝
弟兄姊妹
你有沒有一個悔改的心
你會不會也想
好像Andrew那樣說
我要嘗試悔改
雖然我未必做到
但是我嘗試悔改
那麼
你會不會好像該隱般做一個
你的參考
就是你不要之後再犯同樣的錯
那麼也願我們學習
原來我們不願意悔改
是會被別人傷害
是會被別人
帶給自己也有傷害
更加是
錯誤的心是在影響別人
在影響自己
那麼去到這裡
我們差不多都看到最後
他就說
那麼你覺得
該隱這個人還可以救嗎
你覺得有沒有人覺得
該隱其實還可以救
也沒有吧
你知道整個犯罪的過程
但是我們也要看看他有什麼結果
那麼這裡有點長
不過我不說了
他就是在說
他又說上帝怎樣去懲罰該人
那麼就是一個法庭的情況
我們想像就是有一個法官
有一個律師
有一個犯人
正常是有陪審團
有人旁聽
但是這裡的審判
只有兩個
一個就是上帝
一個就是該人
神聽到亞伯的血
向上帝求公義
就是他希望上帝幫他伸張正義
上帝看到
聽到
他給他的懲罰就是
該人要離開他的地方
離開他住的地方
去到一個地方耕作
去到一個地方生活
但是當時的情況就是
你去了一個荒地
不會像現在這樣
不是叫你從金鐘去到灣仔
不是這樣的
是你真的由一個很荒蕪的地方
去到另一個更加荒蕪的地方
其實跟死是差不多的
但是該人其實也挺搞笑的
他明明在殺刑的時候
他也不害怕
但是其實他聽到懲罰的時候
他也有點害怕
他就說
上帝你這麼重刑法
我搞不定
他就害怕這件事
我不知道你們害怕什麼
我小時候最害怕的就是衣架
我就是這個
對於該人來說
就是離開他住的地方
人是一個挺過分的存在
他挺令人不理解的
原來通常人還沒死到臨頭
其實他也不會悔改
該人是一個很好的例子
就是該人被憤怒充斥著
他不知道原來我做這樣的事情
我就會得到一個這麼差的結果
其實都看過了
不過我們有時候會用一個
很多藉口去掩蓋自己做過錯的罪
很多時候就會說
好像不知道你有沒有看過一張
上網的圖就是他只是個孩子
我不知道你知不知道是哪一張圖
就是在說他還小
他沒事的
他只是因為小而已
那你的藉口是什麼呢
你的藉口是說
其實我也是一個人
我都會犯錯的
我們可能會生命被貪心充斥著
我會被慾望充斥著
我會被自我充斥著
我們被一些我們想做的東西充斥著
用一個感情事去做例子
就是上帝認真想我們去找我們的另一半
我們的另一個生命的一個同行的人
可能我以前年輕的時候
也不是年輕的時候
在我中學的時候
就會覺得那個人很好
很想認識他
但是上帝的教導
希望我們可以認真去面對
我年輕的時候未必做到
我就會覺得很好
馬上去追
追完一輪之後就發覺
原來不是的
這個不是上帝所要我們
想我們擁有的東西
你可能會說很正常
人都會犯錯
但是我覺得弟兄姊妹
我們有一樣東西就是
我們不要去習慣
最危險的地方就是
他會好像很自然一樣
但是神創造人本身是極好的
是很好的
但是原來我們會用
合理化的方式去講罪
就是說我們也會犯罪
好像我睡覺也會睡過籠
我可能會說一些傷害人的說話
但是我們不要合理化它
我們將這些東西
我們要視為
我們要去處理的東西
我們不要將錯誤的東西當成是對的
那究竟有什麼是
主導著你的生命呢
那你的生命是不是一個麻木的生命呢
那我們知道了這些東西
其實是不夠的
我們知道了這堆東西
我們怎樣才可以做得對
其實乾人和亞伯就是
一個兩蚊或者一個五蚊的兩面
就是原來我們可以生活像亞伯
我們也可以生活像乾人
讓我們都記住就是
原來我們擺個真心出來
不是就是說
哦,是啊,我做錯事了
上帝會罰我
那好吧,我就不做錯事了
弟兄姊妹不是
從來上帝不是用懲罰去捆綁你
從來他想要的是你擺出你的真心
去告訴他們
我願意跟從你
我願意將生命的主權交給你
你不願意的話
其實就是在走該人的道路
就是選擇慾望
選擇自私的道路
《馬太福音》23章是這樣說的
耶穌說亞伯是一個義人
是一個很好的人
是一個在上帝捍衛義的人
希伯來書也說亞伯是因為信
他獻祭給上帝比該人所獻的更美
是因為信心
因為他相信耶穌
相信上帝
上帝正在看的是
你是不是真心擺上你的心
你的生命
世界叫你要offer你的時間
你的心機
你整個人去到碌碌碌碌
追逐世界
但是你得到什麼呢?
你得到美好的生命嗎?
還是你得到財富自由呢?
還是你得到有車有樓呢?
這是不是我們人生唯一的追求呢?
原來上帝想我們offer的
是offer我們的時間、心機
因此在上帝的家裡面
在上帝的裡面
就是教會
你可以說我不懂的
我不知道怎麼做
但是如果你有一刻的念頭
你會說
我想將最好的給上帝
我很開心
我也很想鼓勵你
讓我們一起服侍
我們一起學習
你不需要很厲害
但是你願意將你的心給上帝的時候
我們
牧者
Mentors
我們願意跟你同行
我們一起尋找
阿伯的那份生命
我不知道有沒有人願意
將你的生命給上帝呢?
就願我們今天成為一個新的開始
因為我們下個星期
都準備去新的地方
我們去十四樓
讓我們真的去到活出那份生命流露
就是
我們精心為此準備的
我希望
在玩手機的你
在聊天的你
在做夢的你
不在乎信仰的你
不是經常回教會的你
今天來到這裡
你開始發現自己需要什麼
自己是來做什麼的
你今天的擺上
到底是不是一個真心的擺上呢?
我衷心的希望各位
今天
就是我們最後一次
Explorer同拜
在Fellowship Hall
下個星期新的地方
讓我們一起學習
將真心擺給上帝
讓我們一起同心同告
親愛的主
多謝祢
帶領我們回到祢的教會裡面
我們去學習祢的話語
今天也是我們最後一次
在這個地方
去敬拜祢
但是我們也很感謝主
祢給我們所有的恩典
我們能夠在這個地方敬拜
主人祢看的不是我們的
樣貌
我們的外表
是怎麼樣
祢是看我們的心
我們的心的擺上
當我們真的真心的
去奉獻給上帝祢的時候
我們能夠為祢做的事是更遠更多
所以求主祢幫助我們每一個
我們接下來有些已經開學
九月也要開學的同學
主也求祢加力給我們每一個
讓我們在校園裡面
我們活出主祢給我們的見證
讓我們能夠為祢作炎作光
我們這樣同心同告
奉主命求